it's Tuesday March third 2015 and here
és el dimarts 3 de març de 2015 i aquí
are the stories were covering this week
són les històries que estaven cobrint aquesta setmana
valve and HTC are bringing immersive
la vàlvula i l'HTC són immersius
virtual-reality to users with the new
realitat virtual per als usuaris amb la nova
vive headset the Linux apocalypse is
Els auriculars vius són l' apocalipsi de Linux
looming talktalk is warning customers
L' endeutament talktalk adverteix als clients
about scammers who stole their personal
sobre els estafadors que van robar el seu personal
information Bell Gates is still the
la informació de Bell Gates segueix sent la
richest man in the world setting your
l' home més ric del món configurant el vostre
phone down on the coffee table will
el telèfon baixarà a la taula de la cafeteria
charge its battery thanks to some
Carregueu la bateria gràcies a alguns
innovative tech furniture from ikea and
mobiliari tecnològic innovador d'ikea i
samsung has had a rough few weeks what
Samsung ha tingut unes setmanes el que
with sharing voice data over unencrypted
amb l'ús compartit de dades de veu sense xifrar
connections and then some of their smart
connexions i després algunes de les seves aplicacions intel·ligents
TVs turning dumb these stories are
Els televisors convertits en tontos són aquestes històries
coming right up don't go anywhere if
arribant a la dreta no vagi a cap lloc si
you'd like to have a cool virtual set
us agradaria tenir un conjunt virtual genial
just like Sasha door made us visit cat
Igual que la porta de Sasha ens va fer visitar el gat
five dot TV / green and currently there
cinc punts de TV / verd i actualment
is a sale on all your green screen needs
és una venda a totes les necessitats de la seva pantalla verda
check it out cat five dot TV / green I'm
fes un cop d'ull al gat de cinc punts TV / verd sóc
snap your medicine here the top stories
Inicieu la vostra medicina aquí
from the category 5 TV news room HTC is
de la categoria 5 sala de notícies de TV HTC és
to release a virtual reality headset
per alliberar un auricular de realitat virtual
it's part of a tie-up with valve a
és part d'un amarri amb vàlvula a
leading pc video game publisher the HTC
principal editor de videojocs de la PC de l'HTC
vive will be paired with wireless
Vive serà sincronitzat amb connexió sense fils
controllers and tracking technology to
controladors i tecnologia de seguiment a
let wearers explore computer-generated
permeti als usuaris explorar la generació d'ordinadors
environments by walking around their
Entorns caminant al seu voltant
rooms a test version of the kit will go
les habitacions d'una versió de prova del kit anirà
on sale to developers shortly followed
a la venda als desenvolupadors poc seguits
by a public edition later this year it
per una edició pública a finals d'aquest any
will compete with Facebook's oculus rift
competirà amb la fracció de l'oculus de Facebook
and Sony's Morpheus VR headsets the
i els auriculars de Sony Morpheus VR
machines let wearers view computer
Les màquines permeten als usuaris veure l'ordinador
generated 3d environments to give them a
generar entorns 3D per donar-los un
sense of being there the announcement
sentit d'estar allà l'anunci
marks a change of strategy for HTC which
marca un canvi d'estratègia per HTC que
has focused on smartphones Wow so I
s'ha centrat en els telèfons intel·ligents Wow, així que jo
wonder you put the headset on and then
Preguem que posis els auriculars i després
your whole room turns into a different
tota la teva habitació es converteix en una altra
room is that how it works Robbie I like
L'habitació és com funciona Robbie M'agrada
that idea yeah I accept i wonder if men
aquesta idea sí, accepto, em pregunto si els homes
would you maybe trip over your coffee
Voleu viatjar amb el cafè?
table I don't think you're actually
No crec que la teva plantilla sigui realment
supposed to run around Sasha I think
Se suposa que corria per Sasha
that would be a bad idea how this
això seria una mala idea de com això
headset about
auriculars sobre
the opportunity to do I I just feel like
l'oportunitat de fer-ho II sento com
I'm very classy so we'll see how that
Sóc molt elegant, així que veurem com això
works alrighty the year twenty 38 is
funciona a l'alçada de l'any vint 38 és
still more than two decades away but lwn
encara més de dues dècades, però lluny
net editor and longtime Linux kernel
editor net i kernel de Linux durant molt de temps
chronicler John Corbett believes
El cronista John Corbett creu
software developers should be thinking
els desenvolupadors de programari haurien de pensar
about that date now particularly in the
sobre aquesta data ara especialment a la
Linux world he raised the issue at his
El món Linux va plantejar el problema al seu
annual kernel report talk at the Linux
informe anual del kernel parlar al Linux
Foundation collaboration summit in Santa
Cimera de col·laboració de la Fundació a Santa
Rosa California this week time to start
Rosa California aquesta setmana per començar
worrying he said the issue is similar to
preocupant-se que va dir que el problema és similar
the dreaded y2k bug in that long
el temut i2k error en aquell temps
standing in that a long-standing
De peu en aquell temps
deficiency in the way of some computers
deficiència en la forma d'alguns ordinadors
would record time values sorry is due to
registraria els valors de temps que se sent a pena
wreak havoc in all manner of software
provoca estralls en tot tipus de programari
this time in 2038 back in the early days
aquesta vegada el 2038, en els primers dies
of unix one 2030 it was almost a century
d' unix un 2030 era gairebé un segle
away time codes were implemented in 32
els codis de temps es van implementar en 32
bits now we're going to run out of bits
Els bits ara ens quedaran sense bits
in which to tick off seconds
en què marcar els segons
specifically that's going to happen at
en concret, això succeirà
exactly three 1407 on january nineteen
exactament tres de 1407 al gener de dinou
2038 so why worry now when we still have
2038 Així que, per què preocupar-se ara quan encara tenim
decades to fix the problem corbett warns
dècades per arreglar el problema que corbett adverteix
systems are being built and deployed now
els sistemes s'estan construint i desplegant ara
that will still be in service 23 years
que encara estarà en servei 23 anys
from now linux-based systems are being
a partir d'ara estan sent els sistemes basats en Linux
put into cars into building control
posa els cotxes al control de la construcció
systems into power plants and who knows
sistemes en centrals elèctriques i qui sap
how many other places where they will
Quants altres llocs on ho faran?
just simply sit there and do their job
simplement seure allà i fer la feina
until time runs out of bits and then
fins que s'acabi el temps de bits i després
they won't work anymore well it's far
ja no funcionaran ja que està molt lluny
from being too late to address these
de ser massa tard per tractar-los
issues each year that developers produce
qüestiona cada any que els desenvolupadors produeixen
software that doesn't take 2038 into
programari que no triga a 2038
account only compounds the problem time
el compte només comprimeix el temps del problema
will tell how seriously software
dirà el grau de programari
engineers take this problem but corbett
Els enginyers prenen aquest problema, però corbett
says he doesn't see a lot of firm
diu que no veu una gran quantitat de la signatura
planning going on she Robbie will that
planejant-se que ella ho farà Robbie
affect us in any way in that many years
ens afecten de cap manera en molts anys
I think we're
Crec que som
it really is a concern as you think
realment és una preocupació com penses
about machines that are created in order
sobre les màquines que es creen en ordre
to last they're built to last and so
per durar, estan construïts per durar
they put linux on it and that makes
van posar linux sobre això i això ho fa
sense you've got Linux machines that are
sens que teniu màquines Linux que són
still in operation from the 1960s 1970s
encara en funcionament des de la dècada de 1960 i 1970
kind of thing not linux unix though but
No obstant això, no és un tipus de linux unix
the linux obviously didn't exist but
el linux, evidentment, no existia però
eunuchs which linux is kind of a based
eunuchs que linux és una mena de basat
based on has been around for a long time
basat en ha existit durant molt de temps
and there are machines that are still
i hi ha màquines que encara queden
out there are in operation which is
hi ha en funcionament el que és
crazy because the technology has changed
boig perquè la tecnologia ha canviat
so much but what happens if something
tant, però el que passa si hi ha alguna cosa
that is based on linux now still exists
que està basat en linux ara encara existeix
30 years from now right what kind of
A partir d'aquí a 30 anys, quina és la raó
problems with that car y2k type problems
problemes amb els problemes del tipus de cotxe Y2K
even worse Oh most likely worse talktalk
Tot i que és pitjor, probablement pitjor parlarà
customers are being warned about
S'ha avisat sobre els clients
scammers who managed to steal account
estafadors que van aconseguir robar compte
numbers and names from company's
números i noms de la companyia
computers an email sent to every
ordinadors enviats per correu electrònic a tots els usuaris
customer and in an email sent to every
client i en un correu electrònic enviat a cadascun
customer talktalk said scammers were
talktalk del client va dir que els estafadors eren
using stolen information to trick people
utilitzant informació robada per enganyar a la gent
into handing over banking details
a lliurar les dades bancàries
talktalk said it had sent the email to
Talktalk va dir que havia enviat el correu electrònic a
every customer although only a few
tots els clients encara que només uns quants
thousand account numbers went astray it
Mil números de compte es van desvincular
is set up a dedicated phone line for
es configura una línia telefònica dedicada per a
customers targeted by the scammers the
clients orientats pels estafadors el
theft of data was on earth when talktalk
El robatori de dades es trobava a la terra quan parlava
investigated a sudden rise in complaints
va investigar un augment sobtat de queixes
from customers about scam calls between
de clients sobre trucades d'estafa entre
october and december 2014 this seems to
octubre i desembre de 2014 això sembla
be a reoccurring story that happens week
Ser una història recurrent que passa setmanes
by week where where companies have just
per setmana on només hi ha empreses
been infiltrated by scammers and their
han estat infiltrats pels estafadors i els seus
stuff just goes well you know what like
Tot fa bé que sàpigues què tal
anything I think they're looking for
hi ha una cosa que crec que estan buscant
ways to compromise your private
formes de comprometre la vostra privadesa
information and in this case
informació i en aquest cas
confidential financial information if I
informació financera confidencial si jo
can compromise your bank account well
pot comprometre bé el vostre compte bancari
then I can take your money so it doesn't
llavors puc prendre els vostres diners per la qual cosa no ho fa
it seem legitimate when somebody calls
sembla legítim quan algú crida
you up and says hello I'm Robbie I'm
et sents i diu hola sóc Robbie que sóc
calling from such-and-such company and
trucant de tal i com a empresa i
you're okay yeah I deal with that
estàs bé, sí, em ocupo d' això
company right so your name
empresa a la dreta per tu nom
name a company right and do you still
nom una empresa a la dreta i encara ho fas
live on such and such oh yeah that's so
viure de tal i tal oh sí, això és així
they're able because they've got the
són capaços perquè tenen el
information to make it seem really
informació per fer-la semblar realment
legitimate but but fact is I and I had a
legítim, però el fet és que jo i jo teníem un
phone a phone company called me just
trucar a una companyia telefònica em va cridar només
recently and it turns out it was them
Recentment, resulta que eren ells
but they were trying to get information
però intentaven obtenir informació
for me I said how am I supposed to know
Per a mi he dit com se suposa que he de saber
that you're really the phone company and
que vostè és realment l'empresa de telefonia i
their will can I confirm your account do
la seva voluntat puc confirmar que faci el teu compte
you still live and I was no I'm not
encara viu i jo no era jo no ho sóc
answering that question but a lot of
responent aquesta pregunta, però moltíssima
people will fall for it we need to be
la gent caurà pel que necessitem ser
careful that you don't fall for that
vés amb compte de no caure per això
ever even if they present legitimate
tot i que presentin legítims
sounding information if you didn't make
informació de sondeig si no ho heu fet
the call how do you know that it's
l'anomenada com saps que és
really them and in this case like talk
realment ells i en aquest cas com parlar
talk they had the information they could
parlen que van tenir la informació que podien
make it seem legitimate and get your
fer que sembli legítim i obtenir el vostre
credit card information yes Gary style
informació de la targeta de crèdit sí estil Gary
yeah it happens a lot Bill Gates has
sí que passa molt Bill Gates
been declared the richest man in the
declarat l'home més ric del
world for the 16th time by forbes
món per 16a vegada per forbes
magazine's annual ranking of global
el rànquing anual de la revista global
billionaires come on now yeah Microsoft
Els multimilionaris venen ara sí, Microsoft
looks so happy about it look so happy
es veu tan feliç que sembla tan feliç
about it the 16th time he's probably
sobre això la 16a vegada que probablement sigui
just you know it doesn't even phase him
només sabeu que ni tan sols la fixa
now just thank pours himself in other
Ara, només cal agrair-se d'altres
coffees like yeah yeah no he's like Bill
Cafès com sí, sí, no és com Bill
Gates is like they're just man in the
Gates és com si només anessin a l'home
world again no still still still
món nou no encara encara encara
somebody once told me that if Bill Gates
algú em va dir alguna vegada que si Bill Gates
saw a thousand dollars laying on the
Va veure un miler de dòlars pel qual es va posar al
side of the road it would not be worth
costat de la carretera no valaria la pena
his time to actually stoop down and pick
el seu temps per rebaixar i escollir
it up in the because he makes more than
ho en el perquè fa més que
that like second by second like he just
que com segon per segon com ell
makes I guess that's true money not that
fa que suposo que els diners són veritables no
it's true that you know let's yeah you
és cert que saps que sí
would have why I guess you walk past it
tindria per què suposo que la passaves
but it won't be worth his time to pick
però no val la pena el seu temps per escollir
it up the same way you might not pick up
de la mateixa manera que no es pot recollir
a nickel I do I think though that he
un níquel, crec que encara que ell
would have to reach the point where
hauria d'arribar al punt on
there is so much wealth that wealth
Hi ha tanta riquesa que riquesa
means absolutely nothing to the point
significa absolutament res al cap
like if you have that kind of money it
com si tinguéssiu aquest tipus de diners
would be like a penny on the sidewalk
seria com un cèntim a la vorera
you just it's it's so small that
només és que és tan petit que
it this was still have all that money
això encara tenia tots els diners
after he's been giving away so much he
després d'haver estat regalant tant ell
is that he has doesn't he have something
és que ell no té alguna cosa
with his wife where they're just giving
amb la seva dona on només donen
away almost Bill Gates Foundation yeah
gairebé la fundació de Bill Gates sí
they do all different kinds of good yeah
fan tot tipus diferents de bons sí
and they still have so much what a crazy
i encara tenen molt que boig
problem to have Microsoft founder once
problema de tenir Microsoft fundador una vegada
again beat Mexican businessman carlos
va tornar a vèncer l'empresari mexicà Carlos
slim's he did not be fair he didn't
No era tan bonic que no ho feia
actually beat him mr. gates net worth
en realitat el va colpejar mr. portes net valor
rose by just over three billion dollars
va augmentar poc més de tres mil milions de dòlars
this year to 79 billion dollars just 1
aquest any a 79 mil milions de dòlars només 1
billion dollars shy Bill Gates you'll be
Bill Gates tímid de milions de dòlars que seràs
there at the 80 there are record 1826
allà als 80 hi ha rècord 1826
billionaires in the world forbes said an
Els multimilionaris del món van dir un forbes
increase of 181 in the past 12 months
augment de 181 en els últims 12 mesos
mr. gates has now been on the top of the
mr. Les portes s'han situat a la part superior de la
list for 16 of the last 21 years
llista de 16 dels últims 21 anys
legendary us investor Warren Buffett
el llegendari inversor de nosaltres, Warren Buffett
regained third place in the list with a
Va recuperar el tercer lloc de la llista amb a
net worth of 70 2.7 billion dollars
valor net de 70 2.700 milions de dòlars
congratulations to both of you furniture
felicitacions pels vostres mobles
giant IKEA has unveiled a range of
el gegant IKEA ha presentat una gamma de
furniture fitted with wireless charging
mobles moblats amb càrrega sense fils
spots for mobile devices the home smart
llocs per a dispositius mòbils intel·ligents per a la llar
range will initially include lamps
El rang inicialment inclourà llums
bedside tables and a coffee table as
taules de nit i una taula de cafè
well as individual charging pads for any
així com coixinets de càrrega individuals per a qualsevol
surface IKEA has used the wireless
superfície IKEA ha utilitzat la tecnologia sense fils
charging standard Qi which is also
carregant Qi estàndard que també és
supported by Samsung and its latest
amb el suport de Samsung i les seves novetats
handset the s6 the Swedish furniture
telèfon el s6 el moble suec
firm will sell charging covers for
L'empresa vendrà cobertes per a cobertes
incompatible iPhones and Samsung models
iPhones incompatibles i models Samsung
environmental group Friends of the Earth
grup ecologista Amics de la Terra
urge caution over the recyclability of
Demana una precaució sobre la reciclabilitat de
such products IKEA said in the statement
Aquests productes van dir IKEA en el comunicat
that it's wireless charging products are
que es tracta de productes que són de càrrega sense fil
easy to fraction at the end of life and
Fàcil de fraccionar al final de la vida i
expands on that by pointing out by
S'expandeix en això assenyalant
adding wireless chargers to home and
afegint carregadors sense fils a casa i
office furniture we minimize the amount
Els mobles d'oficina minimitzen la quantitat
of separate chargers needed which does
Hi ha necessitat de carregadors independents que ho necessiten
make sense except if your charger is
té sentit excepte si el vostre carregador és
embedded into your safe side table and
incrustat a la vostra taula lateral segura i
your charger it gives pooched then all
el vostre carregador dóna poó tot
of a sudden you need a whole new
de sobte es necessita una novetat
I'd table consider just all a new
Tinc una taula que considereu tot un nou
charger yeah I guess so if you're really
El carregador sí, suposo que si estàs realment
relying on it yeah I don't know I I
confiant en ell sí, no ho sé II
would be interested maybe in actually
estaria interessat potser en realitat
buying one piece of furniture that would
comprant una peça de mobiliari que ho faria
charge my phone no I wouldn't outfit my
carregue el meu telèfon, no, no m'agradaria jo
whole house or anything but but I I
casa sencera o tot menys que II
don't know because I kind of feel like
no sé perquè em sento
if I was going to set down my phone to
si anava a instal·lar el meu telèfon
charge it on my bedside table well
carregar- lo bé a la meva taula de mescles
that's where the cable is and i plug it
aquí és on està el cable i el connecto
in I leave it there so it doesn't make
en el deixo allà allò que no ho fa
any sense to me to have yeah but
Tinc sentit per a mi tenir sí, però
everybody's thought but then everybody
Tothom pensava, però tot seguit
in the family's phone could be on the
en el telèfon de la família podria estar al
table then you don't need lots of course
taula, llavors no necessites moltíssim
oh so you don't have to have like the
oh, així que no haureu de tenir el mateix
whole Griswold family Christmas kind of
Tota la família Griswold tipus de Nadal
rig of electrical outlets exactly I
Plataforma de preses elèctriques exactament jo
actually I really like the idea I want
realment m'agrada la idea que vull
to be able to charge everything like on
per poder carregar tot el que vulguis
the coffee table which would be funny
la taula de cafè que seria divertida
because you come in and your coffee
perquè entres i el teu cafè
table would be like stacked up you've
la taula seria com apilar-te
got phones everywhere there's ikea would
Tenia telèfons a tot arreu, hi ha ikea
have been smarter to have like a
han estat més intel·ligents per tenir com a
charging drawer and all of its furniture
calaix de càrrega i tots els seus mobles
so that everything just is hidden away
de manera que tot només està amagat
actually have to put it away for once
De fet, cal allunyar-la d'una vegada
yeah a little charging or a time those
sí una mica de càrrega o un temps aquells
for your phone it'd be good to to get on
Per al telèfon, seria bo per continuar
a plane maybe I mean IKEA doesn't make
Un avió potser vull dir que IKEA no ho fa
planes they just probably for the best
avions probablement pel millor
but to get on a plane with your daddy
però per pujar a un avió amb el teu pare
yes profit full this aliens Jeff yeah on
si, guanyeu-vos tot això, els estrangers, Jeff, sí
a plane by ikea what up boy my goodness
un avió per ikea que fins a nen la meva bondat
hey I like the direction it's gone we'll
Hola, m'agrada la direcció que ens ha anat
see a problem during a server update
vegeu un problema durant l'actualització del servidor
left many samsung smart tvs looking dumb
Va deixar molts televisors intel·ligents de Samsung que semblaven mudes
this week affected sets were unable to
aquesta setmana conjunts afectats van ser incapaços de
connect for two days meaning owners
connectar durant dos dies significant propietaris
could not use their more advanced
no van poder utilitzar els seus més avançats
features the problem is now fixed
El problema ara està solucionat
samsung said it follows a series of
Samsung va dir que segueix una sèrie de
issues for the firm in recent weeks
Problemes per a l' empresa en les últimes setmanes
which admitted that it sets for sharing
que va admetre que es proposa compartir
users voice data before opening
Les dades de veu dels usuaris abans d'obrir-se
investigation into why its TVs were
investigació sobre per què els seus televisors eren
adding adverts to media played via
afegint anuncis als mitjans reproduïts a través de
third-party apps in a statement released
aplicacions de tercers en un comunicat publicat
on thursday samsung said that it
el dijous Samsung ho va dir
conducted its regular update of the
va dur a terme la seva actualització regular de la
Smart Hub sir
Smart Hub senyor
for last Tuesday during this process it
per al dimarts passat durant aquest procés
was reported that some of our customers
S'ha informat que alguns dels nostres clients
in certain countries encountered
en certs països trobats
difficulties connecting their smart TVs
dificultats per connectar els seus televisors intel·ligents
to the server the difficulty was caused
al servidor es va produir la dificultat
by errors and matching the country code
per errors i coincidint amb el codi del país
with the relevant server and the issue
amb el servidor rellevant i el problema
has now been resolved the company said
Ara s'ha resolt la companyia
research analyst Paul Oh Donovan said
va dir l'analista de recerca Paul Oh Donovan
these are new and more advanced than
aquests són nous i més avançats que
what we've had in the television market
el que hem tingut al mercat de la televisió
before they take some time to settle
abans de prendre's un temps per conformar-se
down maybe within the next year or so
potser cap a l'any següent
yeah I guess that no see it when I first
Sí, suposo que no ho veig quan primer
heard the story I thought that I had the
Vaig sentir la història que vaig pensar que tenia la
problem that they had but it turns out
problema que tenien però resulta
that I just have a very glitchy smart TV
que només tinc un televisor intel·ligent molt dolç
because it doesn't always connect but it
perquè no sempre ho connecta
had it wasn't out for two whole days did
si no hagués sortit durant dos dies
you speak to it I don't tell it that you
parles que no ho dic
want it to connect like it sweet well
vol que connecti com si estigués bé
listening it's listen it's listening
escoltar escoltant que està escoltant
everybody's listening when I speak to it
tothom està escoltant quan parlo amb ella
wow what a paranoid schizophrenic must
wow què és un esquizofrènic paranoico
think at this point the TV is listening
Crec que en aquest moment la televisió està escoltant
to me for all your tech news with a
Per a mi, per a totes les teves novetats tecnològiques amb
slight Linux bias is the category 5 TV
El lleuger biaix de Linux és la categoria 5 de televisió
news room at newsroom category 5 TV for
sala de notícies a la categoria de redacció 5 TV per a
the category 5 TV news room I'm Sasha
la sala de notícies de la categoria 5 TV Sóc Sasha
terminus
terminus